이이지마 카규는
나의 할아버지
소설가였다
쓴 소설들은
유령
요마
도깨비
덕분에 내게는 그런 것들이 보인다
진짜 아버지는
이미 죽었고
그 몸에는 요마가 들어있다
할아버지와의 계약으로
녀석은 나를 18살까지는 지켜주지만
그 후에는 나를 먹을 심산이다
웃어 넘기려해도
웃을 수가 없다
백귀야행
제4장
약속의 날 (여름의 손거울)
.
제4장
약속의 날 (여름의 손거울)
그건 내가 어릴 적
오늘처럼 따스한 날 아침의 일이었다
실례합니다
이이지마선생님은
집에 계신가요
저...
예
아무도 없는줄 알았는데
할아버지께서 손님을 맞이하셨다
오늘이 약속한 날입니다
두사람이 무슨 얘기를 하는지
알 수가 없었다
하지만
무척 무서웠던 것 만큼은 기억한다
리쓰도 언젠가는 좋아하는 여자가 생기고
결혼을 해서 가정을 갖게 될 날이 올까나?
할아버지가 어째서 그런 말을 하는지
알 수는 없었지만
저렇게 무서운 여자가 찾아오는거라면
결혼같은건 하고 싶지 않았다
리쓰
오늘 저녁엔 뭐가 먹고 싶어?
응?
설마 츠카사 누나가 만드는거야?
할머니도 고모도 안계시니까
나밖에 더 있겠어?
예를 들면~
사촌누나인 츠카사누나는
대학 생활로 분주해져서
어제부터 학교와 가까운 우리집에서
하숙을 하게 되었다
아아~ 이거 맛있겠다~
오리의 허니로띠같은건 어때?
그런거 만들 수 있어?
뭐야~ 못 믿는거야?
이래뵈도 요리솜씨만큼은 자신있다고
무슨 오리의 허니 어쩌고라더니
이 집의 부엌이 쓰기 불편하더라고
넘 낡았어
리쓰 맥주 더 없어?
츠카사누나 너무 많이 마셨어
쳇~ 재미없어
도련님 아가씨
연회를 열겠습니다~
술도 잔뜩 준비했습니다
술?
새주제에 꽤 하는데~?
도련님도 아버님도
사양하실 필요 없습니다
맛있겠는걸?
오늘 밤엔 즐겨봅시다
-아가씨 제가 따라드리겠습니다 -와~ 잘 먹겠습니다~
왜그래
괴로워
배가 아프다
배?
인간의 몸인 채로는
그런 음식은 소화하지 못하는 모양이야
너무 아버지 몸을
난폭하게 쓰지 말아주면 좋겠는데~
소화제가 요마한테도 먹힐라나?
실례합니다
정원쪽으로 들어와서 죄송합니다
아리사와라고 합니다
저...
이이지마선생님은
할아버지는 돌아가셨는데요
그래요?
저...
무슨 일이신가요
오늘이 약속한 날입니다
약속한 날?
아아~ 이거 그리운데요
예?
아니
실은
20년 전에 저희 부부가
여기 산 적이 있습니다
짧은 기간이었지만요
헤에~ 그래요?
그런데 10년 전 오늘
기모노를 입은 여성이 찾아오지 않았나요
예 아마도
그래요 왔군요 역시나
무슨 말이시죠?
약속을 했습니다
그 사람과
이이지마선생님께 중개를 부탁했었는데
가능하면 오늘도 선생님이
함께해주셨으면 했거든요
저 혼자서 해결을 보겠습니다
츠카사누나
앗
손님?
약속이라는 건
말하자면 긴데요
20년도 전의 일입니다
제가 다쳐서 병원에 입원을 했을 때
한 여성과 사랑에 빠졌습니다
나와 스즈코 타고난 병 때문에
장기입원을 하고 있었습니다
하루종일 병실에서 지내던 그녀를
제가 자주 밖으로 끌어냈습니다
그렇게 하는게 그녀의 건강을 위해선
최고라고 생각했거든요
하지만
언제나
스즈코
병실로 들어가자꾸나
계속 밖에 있으면 죽을게다
스즈코를 맹목적으로
사랑하던 어머님께서는
저를 싫어하셨습니다
그리고
저희들이 만나는걸 금하셨습니다
그렇게 안좋은 병이었어요?
예
하지만
계속 입원을 해야할 정도는 아니었어요
의사선생님도 계속 누워지내는건
오히려 몸에 좋지 않다고 했고요
저는
결심을 하고
스즈코를 데리고
병원에서 도망을 쳤습니다
그리고
결혼을 하고
작은 맨션에서 살림을 꾸렸습니다
정말로 행복한 시간이었습니다
언젠가는 어머님도
용서해주실거라 생각했습니다
하지만 그건 생각이 너무 짧았던 겁니다
스즈코
엄마랑 같이 돌아가자
결혼이라니 절대 용서할 수 없어
어머님
이 도둑놈!
인간도 아냐!
남의 귀한 딸을!
하지마세요
그만하세요
나는
포기하지 못해
유괴라고 고소할테다!
혼자서는 절대 돌아가지 않겠어
하지만
어머님은 저를 고소하시지는 못했습니다
그 몇분 후에
타고 있던 버스가 사고를 당해
어머님이 돌아가셨습니다
많은 사람이 부상을 입고
어머님 외에 한사람 더 사망한 큰 사고였습니다
죄송해요
죄송해요 어머니
행복해지자 스즈코
그러면
분명 어머님도 용서해주실거야
하지만
그로부터 1년 후 같은 날
어머님은
또 찾아오셨습니다
예?
그치만
스즈코
엄마랑 같이 돌아가자
결혼이라니
절대로 용서할 수 없어
1년 전과 마찬가지로 저희들을 비난하고
혼자서는 가지 않을테다
같은 말을 뱉고는 돌아가셨습니다
엄마
엄마 살아계셨군요
그럴리가
누가 누가 좀
직후에
옆집 여자가 갑자기 죽었습니다
어머님은
어머님은 정말로 혼자서는
돌아가지 않으셨습니다
다음 해에도 분명 찾아올거라고
그리고 누군가를 데려갈 것이 분명하다고
두려워진 저희들은
이이지마선생님께 상담을 했습니다
자네들
이 곳으로 이사오게나
선생님 말씀을 따라
저희들은 이 곳으로 이사를 왔고
어머님의 무덤 주소로
이사를 알리는 엽서를 보냈습니다
그러자
딸을 돌려받으러 왔습니다
따님은 당신네 집으로
돌아가겠다고 했습니다
단지 조금만 더 기다려 달라고 하는군요
기다릴 수 없어요
딸은 아프다고요
1년
1년이면 어떻습니까
믿을 수 없다면 서약서를 작성하죠
-1년만 기다려 주시면
-선생님께서는 1년 지나면
스즈코가 집으로 돌아간다는 내용의
서약서를 작성하셨습니다
예? 1년이라면 마찬가지잖아요
예 저도 선생님께 같은 말을 했습니다
그랬더니 선생님께서는
지긋이 웃으시고는
이걸로 되었군
어쩐지 사기같은데요
정말로 그런걸로
다음해부터 어머님은
나타나지 않았습니다
그렇다면 어째서
10년이 아니라 좀 더
예
그 때엔
10년이면 충분할줄 알았습니다
왜냐하면 스즈코의 목숨이 앞으로
얼마 남지 않은걸 알고 있었으니까요
스즈코는
그 후 얼마 못 가서 죽었습니다
스즈코는 제 전부였습니다
그래서
설령 10년 후에 제가
어머님께 끌려갔다 해도
미련같은건 전혀 없을거라 생각했습니다
그치만
사정이 생겨서
미련이 남더군요
앞으로 10년만 더 미루고 싶어서
서약서를 20년으로 고쳐쓰고
내가 얘기를 해보도록 하지
그게
내가 어릴 때 본
오늘이 그 20년째 되는 날인가요?
하지만
할아버지는 이제 안계세요
예
하지만
제겐
어머님과 얘기를 해야하는
의무가 있습니다
있다
있어! 이거지?
뭔데
미안
응 이거 맞아
정말로 눈에 띄게 20년으로 고쳤네
이런걸로 잘도 납득했네
할아버지의 힘이 강해서 그랬나?
저기말야
10년 전에 할아버지가
스즈코씨 어머니를 돌려보내셨지?
그걸 리쓰가 봤다는
응 그 땐 진짜 무서웠어
응? 잠깐만 기다려봐
이상하잖아 역시
왜?
그야
할아버지가 돌아가신건 12년 전인걸
그 때
할아버지는 이미
이 세상 사람이 아니었던 것이다
나를 지켜주기 위해 돌아오셨던 것이다
역시
여러분들은 이 집에서 피신하십시오
보시다시피 서약서는 40년으로 고쳤어요
우와 한눈에 알겠네
그리고 어쩌면
10년전처럼 또 할아버지가
마음은 감사하지만
여기는 제가
어머님
이이지마선생님은 계신가요
오늘이 약속한 날인데요
어머님
이 도둑놈!
얼른 딸을 돌려줘!
스즈코는 어딨지? 어딨어!
여기 여기에 서약서가
더이상은 기다릴 수 없어
딸아이를 돌려주겠다고 약속했어
스즈코는 어디에 있지?
내 딸을 내놓지 않으면
여기 있는 사람을 모두 데려가겠어
어머님
-어머님 제 얘길 들어주세요
-시끄러워!
스즈코는 소중한 내 아이야
그걸 네가 속여서 빼앗아갔어
약속대로 돌려줘!
약속은 잊지 않았습니다
조용히해!
스즈코는
스즈코는 이미 어머님께로 돌아갔습니다
무슨 소릴 하는거야
더이상은 속지 않아
제대로 좀 보세요
모르시겠어요?
훨씬 전부터
어머님 곁에 있었습니다
스즈...코?
분노에 지배당해서
딸의 모습조차 보이지 않게 되었었군요
스즈코는
줄곳 어머님을 사랑했습니다
이걸 봐주세요
당신의 손녀딸입니다
사에라고 합니다
내 손녀딸?
스즈코는
이 애를 자신의 목숨과 바꾸어 낳고는
어머님 곁으로 돌아갔습니다
스즈코는
이제 영원히 어머님과 함께 있을겁니다
스즈코
늘 곁에 있어줬구나
저도
이걸로 겨우 어깨의 짐을 덜었습니다
그러면 이만
다녀왔습니다~
역시
인간의 몸은 불편하다니까
안되겠어
어머나 어머나~
아유 정말 저사람도 참 대체 뭘 먹은건지
아무거나 먹으니까 그렇지
앗
아리사와씨 중요한걸 깜빡하셨네
아...
아리사와씨가 말한 사정이라는게
딸 얘기였구나
아리사와씨라니 그리운 이름이구나
그거요
저희 집에 하숙을 했었던 분도
아리사와라는 이름이었죠?
아~ 정말 예쁜 부인이셨는데
그러게요
좀전까지 계셨었어요
뭐? 누가?
그 아리사와씨요
그럴리가
그쵸? 어머니
그래 츠카사 이상한 소리 말아라
어째서요?
그야 아리사와씨는
작년에 돌아가셨는걸
교통사고로
있지
아까 그 일
진짜로 있었던거지?
응
그건 화창한 날의 백일몽 같은 일이었다
하지만
한가지 알게된 건
소중한 사람이 있기에
사람은 약속을 지키려고 한다는 것
그리고 그런 마음은
살아있는 사람도 죽은 사람도
마찬가지라는 것이다
이이지마 리쓰
호소다 요시히코
이이지마 츠카사
사카이 아야나
이이지마 키누 이이지마 료(카규)
이시노 요코 야마다 메이고
오지로 오구로
와타나베 미치코 유자와 코이치로
미야타 사나에(스즈코 엄마)
이이지마 야에코
이치게 요시에
(특별출연)
이이지마 타카히로(아오아라시)
와타나베 잇케이
원작
이마 이치코 [백귀야행]
(5권 1번째 에피소드)
아사히 소노라마/시공사
*네이트 일본드라마 클럽 비공식 자막팀-_-*
번역 : karasu(karasu@nate.com)
싱크 : 회색영웅(ymshunny@nate.com)